Embeddings de palavras precisam ter
alta dimensionalidade
para capturar variações suficientes
em linguagens naturais.
Isto os torna bem difíceis
de visualizar.
O t-SNE, que significa
"Embedding do Vizinho Estocástico
t-Distribuído",
é uma técnica de redução
de dimensionalidade
que mapeia vetores
de alta dimensão
para um espaço dimensional
mais baixo.
É parecido com PCA,
Análise de Componentes Principais,
mas com
uma propriedade incrível.
Ao fazer a transformação,
ele tenta manter
distâncias relativas entre objetos,
para os similares ficarem
mais próximos
enquanto objetos diferentes
ficam distantes.
Isto torna o t-SNE
uma ótima escolha
para visualizar
embeddings de palavras.
Ele preserva as subestruturas
lineares e relacionamentos
que foram aprendidos
pelo modelo de embeddings.
Se olharmos
o maior espaço vetorial,
descobrimos grupos significativos
de palavras relacionadas.
Pode levar um tempo para perceber
por que certos grupos são formados,
mas a maioria dos agrupamentos
são bem intuitivos.
O t-SNE também funciona
em outros tipos de dados,
como imagens.
Aqui, vemos figuras
do conjunto de dados Caltech 101
organizadas em grupos
que correspondem
a rótulos de classes,
incluindo "aviões",
com "céu azul" sendo o tema comum,
veleiros de diferentes
formas e tamanhos
e rostos humanos.
É uma ferramenta muito útil
para entender melhor a representação
que uma rede aprende
e para identificar qualquer erro
ou outros problemas.